Bonjour tout le monde et bienvenue dans une
nouvelle vidéo, une nouvelle vidéo Learn French
with memes. Memes. Vous avez adoré la première
vidéo, elle a fait les meilleures statistiques
de la chaîne, quasiment les meilleurs.
Et donc, j'ai compris que vous avez aimé.
Donc je fais une nouvelle vidéo comme ça.
J'ai reçu des commentaires de personnes
qui me demandaient de présenter plus de memes
natifs, plus de meme 100 % français on va dire.
Et du coup, j'en ai sélectionné quelques-uns
pour aujourd'hui et on va aller crescendo parce
que forcément si c'est 100 % natif, c'est
un peu plus difficile à expliquer. Mais je
vais essayer de faire ça et on va voir
tous ces memes ensemble aujourd’hui.
il va y avoir six memes et vous avez les
chapitres YouTube pour aller d'un meme à l'autre.
dans la description, dans un commentaire et aussi
peut-être un QR code. Ici, je vais mettre un lien
pour remplir un Google Form. Pourquoi je
fais ça ? tout simplement parce que je suis
en train de construire un cours vidéo, un cours
de grammaire complet et j'ai envie de créer une
communauté privée pour que vous ayez accès à
tous ces cours vidéos et aussi pouvoir créer
une communauté avec des lives vidéos, un forum et
cetera, ce genre de choses. C’est encore un peu flou,
je suis encore en train de construire. Mais si
vous voulez avoir des nouvelles de ce projet,
inscrivez-vous sur le Google Form et également,
je vais sûrement rechercher des testeurs. Donc
si vous voulez faire partie des testeurs,
il y a une case à cocher à dire "Je veux
bien être un testeur." Donc n'hésitez pas à vous inscrire
sur cette waiting list et vous aurez des nouvelles bientôt.
Bien, on peut commencer avec le premier meme,
donc French National Anthem Music et la meme chose
avec l'ombre qui fait un peu plus peur. L'hymne
national français, c'est une musique qui s'appelle
la Marseillaise. Et la Marseillaise, elle a été
créée pendant la révolution française. Elle a
été écrite par un homme qui s'appelle Rouget
de Lisle. Et en fait la Marseillaise c'est un
champ révolutionnaire. C'est pour ça que c'est une
musique qui a des paroles assez violentes. Et je
vais vous donner quelques exemples parce que en
fait c'était un champ de guerre révolutionnaire
et c'était un un appel à la mobilisation générale.
C'était un appel à se révolter contre la tyrannie.
Du coup, ça a appelé les personnes à rejoindre
le mouvement révolutionnaire pour combattre la
tyrannie. Comme c'est l'hymne national, c'est la
musique qu'on met avant des événements sportifs,
par exemple aux Jeux Olympiques, à
la Coupe du monde de foot et cetera.
Et peut-être que vous avez déjà entendu cette
musique. Peut-être que vous vous êtes dit "Ah,
c'est c'est joli, c'est agréable à écouter." Mais
les paroles en fait sont assez violentes. C'est
un français assez vieux du coup, donc c'est pas
forcément facile à comprendre, surtout pour des
personnes qui apprennent le français. Mais je vais
vous donner deux exemples pour vous montrer à quel
point entre guillemets c'est une musique violente.
Par exemple, à un moment dans la musique, il y a
un passage où il les paroles sont “ils viennent
jusque dans nos bras égorger vos fils et
et vos compagnes.” Ils viennent jusque dans vos
bras, pardon, égorger vos fils et vos compagnes.
Égorger, ça c'est la gorge. Donc égorger, c'est
couper la gorge. Voilà, c'est un premier petit
exemple. Et ensuite, il y a des phrases comme
“qu'un sang impur abreuve nos sillons”. Abreuve,
c'est arrosé. C'est comme quand vous arrosez
des plantes. Vous avez une plante chez vous.
Tous les jours, il faut un peu l'arroser avec
de l'eau. Là, c'est qu'un sang impur abreuve nos
sillions que on arrose notre terre avec du sang
impur. Ici, le sang impur ce n'est pas ce n'est
pas des paroles racistes, c'est ça fait référence
aux ennemis de la révolution et au traître. Et
donc la Marseillaise, c'est vraiment un champ pour
dire "Prenez vos armes, rejoignez-nous et allons
tuer tous les tyrans et tous les traîtres."
Personnellement, je trouve que c'est une musique
très belle, mais c'est vrai que les paroles sont
assez violentes. C'est pourquoi ce meme avec
le chien est l'ombre qui est un peu plus
diabolique, on va dire. Pour le deuxième meme,
alors là, c'est un meme 100 % français. Je
vais essayer de vous l'expliquer. Donc le meme,
c'est une image de Yu-Gi-Oh. Donc Yu-Gi-Oh,
c'est un un animé japonais où les personnages
s'affrontent avec des jeux de cartes. C'est un peu
comme les cartes Pokémon, c'est vous pouvez jouer
et vous devez affronter, faire des duels avec des
adversaires pour essayer de gagner avec le jeu de
cartes. Et donc en général dans l'animé quand
les personnages utilisent des cartes spéciales,
il y a un gros plan comme ça avec la carte avec
marquer les effets pour dire voilà j'active
ce pouvoir pour te battre. Et donc ici ils ont
remplacé la carte par une écriture qui dit c'est
celui qui dit qu'il est. Ça en fait c'est une
phrase que les enfants français disent beaucoup.
Donc c'est plutôt quelque chose qui se rapporte
à quand on est très très jeune qui est que en
fait c'est un peu c'est un peu un moyen de contrer
une attaque. Je vous je vous donne un exemple. Par
exemple, vous êtes un petit enfant français, il y
a quelqu'un qui vient vous dire "Ah, toi tu es un
idiot. Toi, tu es vraiment un sacré idiot." Là,
vous pouvez activer la carte. C'est celui qui dit
qu'il est. Est-ce que vous comprenez le sens
de cette phrase dans cette situation ? Si je
vous dis vous êtes un idiot et vous me dites
c'est celui qui dit qu'il est en fait c'est
celui qui dit qu'il est c'est la personne qui dit
l'insulte qui est l'insulte. Et en gros, on avait
aussi un autre une autre technique pour contrer
les insultes ou les moqueries par exemple,
c'était de dire miroir miroir, c'est en gros
pour renvoyer l'attaque. On met un miroir. Bon,
vous aurez compris que quand voilà,
moi j'ai 32 ans, je n'utilise plus vraiment cette
expression. Mais du coup, c'est quelque chose si
vous parlez avec un enfant français et qu'il vous
dit un truc un peu méchant ou qu'il essaie de
enfin meme pour rigoler, vous pouvez lui dire
"C'est celui qui dit qu'il est." Et en fait,
quand on le dit rapidement, quand les enfants
le disent très rapidement, ça se transforme
plus comme "C'est celui qui dit qui est,
c'est celui qui dit qui est. C'est celui qui dit
qui est. Et donc si un jour, c'est une situation
très particulière, mais un enfant français vient
vous dire "Ah ah mais ah mais tu es pas beau toi",
vous dites "C'est celui qui dit qui est en gros
c'est toi qui est moche." Voilà. Bon, après
il faut il faut arriver à un peu lire la situation
pour pas que ce soit trop méchant gratuitement,
mais disons que ça peut être dit sur un
ton sur le ton de la rigolade. Ça peut être
un peu comique si vous arrivez à dire cette phrase
à un enfant. Et en fait ça c'est un peu comme le
je sais pas comment on appelle cette carte mais
il y a un autre meme avec Leonardo DiCaprio qui
tient la carte Uno reverse. C'est en gros vous
changez le sens et c'est un peu le meme effet,
c'est un peu en mode contre-attaque. Voilà, ça
se retourne contre la personne. Donc ça c'est
vraiment 100 % français hein. Si vous arrivez
à dire c'est celui qui dit qui est dans une
conversation avec un bon timing là les personnes
elles vont être très surprises. Elles vont se dire
"Mais tu as grandi en France ? Comment est-ce que
tu connais ça ?" Parce que ça normalement c'est
c'est des choses qu'on fait à l'école quand on a
6 ans quoi. Ou pareil miroir miroir mais bon ça
c'est un peu moins un peu moins efficace je
trouve. OK, pour le troisème meme, on prend
quelque chose de vraiment très natif et je vais
encore une fois essayer du mieux possible de vous
expliquer pourquoi c'est un meme français. Donc là
la l'image c'est Perno Ricard, sponsor du PSG avec
une personne qui dit c'est honteux, it's a shame.
Perno Ricard, c'est une marque d'alcool et le PSG,
c'est le Paris Saint-Germain. Donc c'est le club
de foot de Paris. Et c'est là où ça va devenir
technique, c'est qu'en fait dans le foot, il y a
plusieurs rivalités comme un peu dans tous les
pays comme en Espagne, Real Madrid, Barcelone.
En France, il y a la plus grande rivalité,
c'est entre le PSG, donc Paris et la ville de
Marseille, l'Olympique de Marseille. Donc l'OM,
on dit PSG OM. Et ça c'est la plus grande
rivalité entre les deux clubs. C'est tellement
une rivalité que je vous déconseille d'aller
à Marseille avec un maillot du PSG sur vous
parce que vous pourriez avoir des problèmes. À
Paris, c'est peut-être moins le cas parce qu'il
y a énormément de monde et beaucoup de touristes.
Mais à Marseille en tout cas, je vous déconseille
de mettre quelque chose du PSG si vous allez
à Marseille. Et donc là, pourquoi Pernoricard,
sponsor du PSG, pourquoi est-ce que c'est
honteux ? En fait, Marseille, il y a un cliché,
enfin c'est c'est culturel mais c'est un peu un
cliché que si vous allez à Marseille,
l'activité à faire c'est de jouer à la pétanque
et de boire du ricard. Donc la pétanque, c'est des
boules métalliques qu'on en fait on lance. Comment
vous expliquer la pétanque. Donc il y a une petite
boule, en bois ou en plastique peu importe
qu'on va lancer et ensuite les équipes vont avoir
des boules en métal du coup qu'elles vont devoir
essayer de placer le plus proche possible de la
petite boule. La petite boule c'est le cochonnet.
On appelle ça le cochonnet en sachant que cochon
c'est pig. Pourquoi on appelle ça le cochonnet
? Je ne sais pas. En tout cas,
c'est le cochonnet. Et du coup, en fait, il faut
essayer de rapprocher le plus possible ces boules
du cochonnet et à la fin, c'est les boules qui
sont le plus proche qui marquent des points.
Et ça, c'est vraiment un sport typique du sud de
la France et plus particulièrement de Marseille.
Si un jour vous allez faire du camping dans le
sud de la France, il faut jouer à la pétanque.
C'est un rite d'initiation. C'est un passage
obligatoire dans une vraie expérience de camping
français. Et donc la pétanque, c'est vraiment
le cliché le cliché Marseille. Si vous
allez à Marseille, il faut jouer à la pétanque.
Et avec ça, il y a Pernoricard. Donc Pernoicard,
c'est une marque d'alcool et en fait le ricard,
c'est le ricard ou le pastis, c'est un alcool
que vous mettez et que vous mélangez avec de
l'eau. Et c'est un alcool qui a un goût d'anis,
d'anice étoilé. Je sais pas comment on dit en
anglais, je vous mettrai une photo. Et du coup
vraiment le le cliché de Marseille, c'est de
jouer à la pétanque et de boire un ricard.
Et du coup, c'est pour ça là perno Ricard sponsor
du PSG, c'est honteux. It's a shame. C'est
honteux qu'une marque qui soit associée à la
culture Marseille sponsorise le club de Paris.
Et la personne que vous voyez à l'écran, c'est un
Marseillais qui parle qui parle je ne sais pas
s'il est décédé d'ailleurs, je ne veux pas dire
de bêtises. Je crois avoir vu cette information
mais en tout cas c'était un une personne qui
créait des vidéos pour réagir je crois au match
de l'Olympique de Marseille, donc le club de
Marseille. et c'est quelqu'un qui parle avec un
accent marseillais très très fort. Donc si vous
voulez un jour écouter l'accent marseillais, je
vous recommande la minute de René. Donc René c'est
son c'est son nom. Et donc des fois il me semble
que quand le le le club de Marseille ne jouait pas
bien, perdait un match et cetera, il disait "C'est
honteux, J'ai très mal fait l'accent, c'est
vraiment pas terrible. C'est honteux, c'est très
il y a beaucoup de “n” dans l'accent
marseillais par exemple. On va pas dire c'est
bien, on va dire c'est bien, c'est bien. Et
et voilà, il y a plein de choses comme ça. Pareil,
un des rappeurs les plus populaires en France,
c'est Jul. Jul, vous avez peut-être vu déjà vu
ce signe, c'est le signe de Jul et c'est un
dieu vivant à Marseille, on va dire. Donc voilà,
Pernor Ricard sponsor du PSG, ça ne devrait pas
exister. Je ne sais d'ailleurs je ne sais meme
pas d'ailleurs si c'est une information vraie ou
fausse, mais en tout cas un meme 100 % français.
On repart sur un meme un peu plus language
learning, je dirais avec salt bae, donc le le
meme qui dit me pretending I'm French with avec
tous les petits mots comme tout ça. Donc bref,
ben genre voilà quoi. Et du coup ça c'est des tics
de langage. L'éthique de langage, c'est des choses
qu'on va dire très automatiquement et qu'on
va on va venir un peu mettre entre les phrases
pendant qu'on réfléchit. Eux, c'est vraiment bah
typiquement, je viens de le faire quand je parle,
je dois sûrement souvent faire et ça c'est
vraiment tous les Français et en plus je dis c'est
vraiment et c'est difficile de ne pas le faire.
Donc il y a euh. Personnellement, je dis beaucoup
du coup et du coup dans mes podcasts, vous avez
peut-être remarqué mais tout le temps je dis et
du coup, c'est un peu comme and so et vous allez
avoir des mots comme bref qui veulent dire par
exemple anyway, ce genre de choses. Et donc ça
c'est des choses qu'on utilise très souvent et
c'est aussi la raison pour laquelle je pense que
c'est intéressant les podcasts sans script comme
ce que je fais là, comme ce que je fais d'habitude
d'ailleurs, c'est que quand il y a un script,
quand je lis un script, je n'utilise pas ces
mots, je lis quelque chose. Et donc ça ce n'est
pas du tout quelque chose d'écrit, c'est vraiment
très oral et qui vient quand on improvise, quand
on parle sans script. Et c'est pour ça que c'est
intéressant de regarder des vidéos pour apprendre
le français avec enfin des vidéos sans script
avec la personne qui hésite, qui ne comment dire
Voilà, qui ne sait pas exactement où elle va,
qui cherche ses idées, qui hésite et qui du coup
remplit un peu ses phrases avec ses petit mots. Et
c'est ça qui est intéressant parce que après quand
vous essayez de parler, c'est intéressant aussi
de commencer à essayer de de faire un peu avec
de compléter un peu vos phrases avec ces mots.
Ça donne un côté un peu plus fluent. Et ça bah
c'est pareil, c'est de l'immersion écouter pour
ensuite essayer de l'utiliser vous-meme et pour
ça c'est intéressant. Donc voilà un petit meme
sur le l'apprentissage du français. Un autre meme
100 % natif, c'est les data center dans le monde
et les data center en Franche-Comté. Et donc si
vous regardez bien, en fait l'image du bas, c'est
des fromages. Et en fait ça c'est quand on laisse
reposer les fromages, on appelle ça l'affinage.
Et en fait la Franche-Comté, c'est une région
de la France qui est collée à la Suisse. Donc vous
avez la Suisse et toute la partie sur en France.
C'est ce qu'on appelle la Franche-Comté. La
Franche-Comté est particulièrement connue pour
son fromage qui s'appelle le comté. Donc c'est
très logique. Et en fait le comté que vous voyez
sur les photos, c'est le fromage le plus vendu en
France. Donc c'est le fromage le plus populaire
en France. C'est le fromage que les Français
consomment le plus. Et donc là, bon là c'est en
fait c'est ce qu'on appelle une meule de fromage.
Donc c'est quelque chose comme ça de cette taille.
Mais après quand vous allez dans des supermarchés,
vous achetez des petits morceaux de comté et ça
vous pouvez en trouver partout en France dans tous
les supermarchés. Il y a une spécificité, c'est
que selon la durée d'affinage, selon la période
pendant laquelle le fromage va se reposer, il va y
avoir des goûts différents et du coup vous pouvez
faire l'expérience de manger un comté qui n'a pas
beaucoup de goût et un comté qui est très fort.
Et donc ça c'est on va dire c'est plus la période
d'affinage, la durée d'affinage. Et il y a et
souvent sur les sur les paquets de fromage, vous
allez avoir marqué comté 18 mois, comté 12
mois et cetera. Et donc ça ça va être la période
d'affinage. C'est exactement pareil par exemple
avec des fromages italiens comme le parmesan. Et
en fait la différence c'est que plus
le fromage est jeune, plus il va être doux et pas
très fort. Je ne suis pas un spécialiste, mais je
parle de ma propre expérience. Et plus le fromage
va être vieux, plus il va devenir sec et fort. Et
c'est assez marrant parce que quand le fromage est
affiné très longtemps, il ça devient un peu il y
a presque on a l'impression que c'est des cristaux
des cristaux de sel. Ça se cristallise un peu et
personnellement j'adore les fromages comme ça.
C'est pareil par exemple avec le cheddar. Si
vous mangez du vieux cheddar qui a été affiné
longtemps, c'est presque si il s'effrite. S’effriter, c'est un peu comme un gâteau que vous
faites comme ça et ça ça fait plein de petits
morceaux, ça s'effrite. C'est un peu
comme Voldemort qui meurt dans Harry Potter. Je
sais je sais pas du tout si c'est un bon exemple,
mais voilà, quand Voldemort meurt dans Harry
Potter, sa peau s”effrite et du coup voilà,
c'est tout ça pour dire que du coup pour un
seul fromage, vous pouvez avoir plein de goûts
différents. Les jeunes fromages vont être plutôt
doux. 8 15 mois, ça va être plus fruité.
Je lis mes notes. Des goûts de fleurs de
de beurre fondu, une texture plus fine. 18 mois
et plus, ça devient vieux. Et là, ça va être un
goût corsé. Un goût corsé, c'est un goût assez
fort et avec voilà un côté un peu cristallisé que
personnellement j'adore mais forcément c'est un
goût si vous n'avez jamais mangé de fromage
de votre vie, je vous recommande de choisir
plutôt des fromages jeunes pour c'est plus
pédagogique, on va dire, mais de manière générale,
le comté n'a pas un goût très fort comparé à des
fromages comme le roquefort par exemple, ce genre
de choses. Le comté, c'est un c'est un goût assez
neutre et c'est sûrement pour ça que c'est le
fromage le plus consommé en France. C'est que tout
le monde aime bien le compter globalement.
OK. Et le meilleur pour la fin, c'est le dernier
meme qui est là vraiment 100 % français et qui
est meme qui va être dur à expliquer parce que il
y a beaucoup d'insultes et du coup c'est je sais
pas exactement si je vais tout traduire mais je
vais essayer de vous expliquer le plus clairement
possible. Donc là c'est une discussion par message
entre deux personnes et en gros le
premier message c'est bonjour vous deviez me
répondre pour l'offre que je vous avais fait.
que je vous avais faite d'ailleurs, 20 € pour
l'iPhone HS. Donc en gros, la personne envoie un
message, "J'attendait votre réponse pour l'offre
de 20 € pour l'iPhone HS". 20 € pour un iPhone,
ce n'est pas cher du tout mais il y a écrit HS
qui veut dire hors service. Ça veut dire qu'il
ne fonctionne plus, il est cassé. Donc
il voulait acheter 20 € pour un iPhone qui ne
fonctionne plus. La personne répond 50 FDP,
pardon, la personne répond 50 FDP
compris. Et là, l'autre personne rerépond avec ta
grand-mère la h je vais te la lever. La personne
donc c'est un message hyper insultant. C'est
vraiment on peut difficilement faire pire. Et la
personne répond il y a mépris. On ne
s'est pas compris. Se méprendre, c'est ne pas se
comprendre. Je disais 50 € frais de port compris.
Et juste après, vous voyez la personne s'excuse
ah pardon. Alors, j'ai compris 50 fils de J'ai
compris 50 fils de h compris pardonnez-moi. Alors,
en fait, la raison pour laquelle la personne
a commencé d'un coup à insulter l'autre personne
par message en disant ta grand-mère h c'est que 50
fdp compris, ça peut être compris de deux manières
très différentes. La première manière en fait,
c'est 50 € frais de port compris. Donc frais
de port, c'est en fait les frais de livraison.
Quand vous commandez quelque chose, vous allez
être livré et vous payez des frais de livraison.
Il y a un prix pour la livraison chez vous. Et ça,
c'est ce qu'on appelle les frais de port.
Pourquoi on appelle ça des frais de port ? Enfin,
pourquoi port, je ne sais pas. Mais en tout
cas, ce FDP, il correspond à frais de port.
Et compris ici normalement compris c'est
comprendre c'est tout understand. Compris
ici ça veut dire inclus. Et donc en fait le 50 fdp
compris ça veut dire 50 shipping fees included. Sauf
que il y a une deuxième lecture possible c'est
que 50 fdp. FDP ça veut dire frais de port mais
ça veut dire aussi fils de ... qui est l'équivalent
en anglais de je dirais de S O B. Et du coup
ici en fait la personne on peut enfin le message
pardon on peut le comprendre comme shipping fees
included ou aussi 50 SOB understood donc avec
compris comme est-ce que tu as compris ce que j'ai
dit fdp et donc là c'est très très insultant
et c'est pour ça que la personne répond avec
un message hyper insultant mais c'est aussi un
peu le côté comique de ce meme, c'est que c'est
vraiment un gros mal-entendu et c'est pour ça
qu'ensuite la personne dit "J'ai compris 50 fils
de compris ? Pardonnez-moi alors elle s'excuse
parce qu'elle comprend qu'en fait ça n'avait rien
à voir. Ce n'était pas du tout une insulte." Ça
c'est vraiment difficile à expliquer. J'espère que
vous aurez compris. Je peux difficilement faire
plus natif comme meme, mais voilà. En tout cas,
faites attention quand vous utilisez frais de
port, écrivez en entier frais de port. Ne mettez
pas fdp parce que ça peut être très mal compris.
Voilà, donc j'espère que vous aurez aimé cette
nouvelle vidéo avec les memes. J'ai essayé, comme
vous m'avez demandé de mettre plus de memes 100 %
français, 100 % natif, on va dire. Et j'espère
que vous aurez un peu compris mes explications,
meme si c'est assez difficile à expliquer. Je vous
rappelle qu'il y a un lien vers un Google Form
pour remplir si vous voulez être sur la waiting
list pour la communauté privée que je vais créer.
Donc n'hésitez pas à rentrer votre mail comme
ça vous aurez les informations en avance. Merci
d'avoir regardé cette vidéo. Si ça vous plaît,
je ferai une autre vidéo Learn French with memes
et on se voit une prochaine
fois pour une prochaine vidéo. Merci et à bientôt.